1997. évi XXXI. törvény
a gyermekek védelméről és a gyámügyi igazgatásról

gyermekek és szülők jogai és kötelezettségei, veszélyeztetettség, szülői gondoskodás pótlása, gondozásból kikerült fiatalok segítése

A szerveknek kötelességül a gyerek családban történő nevelkedését elősegíteni.

Gyermekek jogai: biztonság, szükséglethez, korhoz igazoldó gondozás és nevelés, személyiségfejlődés biztosítása; saját családban való nevelkedés

A gyermeknek joga van ahhoz, hogy segítséget kapjon a saját családjában történő nevelkedéséhez, személyiségének kibontakoztatásához, a fejlődését veszélyeztető helyzet elhárításához, a társadalomba való beilleszkedéséhez, valamint önálló életvitelének megteremtéséhez.

A segítség elfogadása a családsegítőtől önkéntes.

Csak anyagi ok mkjkljkljkljiatt nem veszünk el gyereket.

A gyereknek joga van véleményt nyilvánítani, bírósgra menni, kezdeményezni máshol lakjon, tartani a családjával a kapcsolatot, stb...

gyerek kötelessége: együttműködés, tanulás, egészséges életvitel